Linguagem e lógica de programação
Professora: Juliana Sinnott 
Autor: Guilherme Soares Silva 
Atualizado em: 23/10/2022

Algoritmo para a preparação do bolo de chocolate:

Certifique-se de possuir os ingredientes e recipientes necessários para o preparo da receita. Situados logo abaixo:

Ingredientes:
3 ovos;
3 colheres (sopa) de manteiga;
1 xícara de açúcar;
1 ½ xícara de leite;
4 colheres (sopa) de achocolatado;
2 xícaras de farinha de trigo;
1 colher (sopa) fermento químico em pó.
Recipientes:
Forma;
Colher;
Batedeira;
Forno;
Palito;
Luva de cozinheiro ou pano;
Recipientes para reservar os ingredientes.

Verifique:
Caso possua todos os itens das listas podemos iniciar a receita, se não, verifique o que falta e providencie para dar prosseguimento à receita.

Preaquecimento do forno:
Preaqueça o forno por 40 minutos em temperatura média, cerca de 180°C.
Durante o aquecimento podemos prosseguir com a receita.

Unte a forma:
Antes de iniciar o processo de preparo unte a forma com manteiga, após untar polvilhe farinha de trigo sobre a manteiga e reserve. Certifique-se de que a forma está untada uniformemente, se sim, prossiga para o próximo passo, se não, realize o processo novamente até que o resultado esperado seja atingido.

Processo da massa:
Na batedeira, adicione a manteiga, os ovos e o açúcar. Bata por aproximadamente 4 minutos.
Adicione a farinha de trigo e o leite, continue batendo por mais 3 minutos.
Adicione o fermento e continue batendo por mais 3 minutos.
Caso a massa não esteja homogênea ou esteja muito líquida, bata mais um pouco. Depois despeje a massa na forma já untada e reserve.

Assar:
Caso o forno já esteja aquecido por 40 minutos na temperatura média, adicione a forma com a massa ao forno e deixe assar por 30 minutos.
Mas, se ainda não estiver aquecido aguarde o período e realize esse processo.

Verificar o ponto:
Com o palito e os 30 minutos passados, retire a forma cuidadosamente com o equipamento de proteção necessário, podendo ser uma luva de cozinheiro ou um pano. Fure o bolo, caso o palito saia limpo pode reservar a forma para desenformar o bolo, caso contrário volte-a para o forno por mais 15 minutos e repita o processo até que o palito saia limpo.
Após retirar o bolo no ponto certo, certifique-se de desligar o forno.

Desenformar:
Após retirar o bolo, reserve a forma até que a temperatura esteja ambiente. Desenforme o bolo e sirva.

Parabéns! Se todos os processos acima foram concluídos com sucesso o seu bolo de chocolate está pronto.
