Linguagem e lógica de programação
Professora: Juliana Sinnott 
Autor: Guilherme Soares Silva 
Atualizado em: 23/10/2022

INSTRUÇÕES DO PROJETO
Em uma sala de aula, há vinte e cinco alunos. Entre eles, existem os grupos dos que gostam de Português (P) e os que gostam de Matemática (M). Eles estão organizados na sala de forma alternada, conforme apresentado a seguir:
Chegaram mais onze alunos nessa turma e o professor organizou a turma da seguinte maneira:
No entanto, o professor se ausentou da sala por cinco minutos e, ao voltar, percebeu que um aluno que gosta de uma das disciplinas havia trocado de lugar com alguém que prefere a outra.
Sabendo que o professor tem dificuldade de memorizar, informe como ele descobriu a cadeira em que houve a troca de alunos e qual a disciplina de cada um.  
Realize essa atividade no WORD ou no Bloco de Notas, suba esse arquivo para algum repositório e compartilhe o link no campo ao lado para que outros desenvolvedores possam analisá-lo.

Atividade da cadeira na sala de aula.

Imagem 1:
Analisando o padrão nas fileiras a partir da primeira imagem é possível perceber que em cada linha e coluna ou possuem 3 alunos que gostam de português e 2 de matemática ou 3 alunos que gostam de matemática, e 2 de português. Formando assim a matriz 5x5.

Imagem 2:
Já na segunda imagem vemos que o padrão não se altera, mas, já que 11 alunos foram acrescentados se adiciona um aluno a cada linha e coluna na imagem representada. O que também acaba criando uma nova linha e coluna tornando a matriz 6x6. Além de onde antes havia 3 alunos que gostam de uma matéria e 2 de outra, agora há 4 que gostam de uma e 2 de outra.

Imagem 3:
Na última imagem, se mantém a mesma estrutura da imagem 2, porém um aluno que gostam mais de matemática assume o lugar de um que gosta de português.

Conclusão:
Seguindo a sequência do raciocínio vemos facilmente onde está o erro, na posição e5 vemos que um aluno P está na posição que pertencia a um aluno M. É possível confirmar analisando a linha e coluna dessa posição pois o padrão que se repetia é alterado.
