Linguagem e lógica de programação
Professora: Juliana Sinnott 
Autor: Guilherme Soares Silva 
Atualizado em: 23/10/2022

Instruções do projeto
Elabore um algoritmo para que o usuário, através da entrada de dados, informe os seus dados pessoais. Alguns desses dados
fornecidos pelo usuário precisam ser apresentados na tela quando o algoritmo for executado, são eles:
 
- Nome;
- Endereço;
- Cidade;
- CPF;
- RG.

Realize essa atividade no WORD ou no Bloco de Notas, suba esse arquivo para algum repositório e compartilhe o link no campo ao lado para que outros desenvolvedores possam analisá-lo.

algoritmo  "inscricao"

var
nome, endereco, cidade : Caracter
cpf, rg : Inteiro

inicio
escreval("Bem-vindo(a), para realizar o cadastro insira seus dados!")
escreval(--------------------------)

escreval("Digite seu nome completo: ")
leia(nome)
escreval("O seu nome é: ", nome)

escreval("Digite seu endereço(rua, n°, bairro, cidade/estado) ")
leia(endereco)
escreval("Seu endereço é: ", endereco)

escreval("Digite a sua cidade: ")
leia(cidade)
escreval("Sua cidade é: ", cidade)

escreval("Digite seu CPF(apenas números): ")
leia(cpf)
escreval("O seu CPF é: ", cpf)

escreval("Digite seu RG(apenas números): ")
leia(rg)
escreval("O seu RG é: ", rg)

escreva("Seu cadastro foi realizado com sucesso!")

fimalgoritmo
